**Revisao**

create table Aluno(
  ra int primary key,
  nome varchar(20) not null,
  emd varchar(50)
);

create table Disciplina(
  cod varchar(10) primary key,
  nome varchar(20) not null
);

create table Cursa(
  id int primary key autoincrement,
  ra_aluno int,
  cod_disciplina varchar(10),
  foreign key ra_aluno references Aluno(ra),
  foreign key cod_disciplina references Disciplina(cod)
);


DML

Data Manipulation Language

* Primeiros Comandos DML
Insercao de elementos dentro da tabela

insert  (Criar novas linhas)
select  (Selecionar linhas)
update  (Atualizar linhas)
delete  (Remove linhas)

insert into Aluno values(111, 'Alberto Alves', 'Rua 1');
insert into Aluno values(222, 'Bruno Bezerra');
insert into Aluno values(333, 'Carlos Cunha', 'Rua 4');0

---

insert into Disciplina(cod, nome) values('EGC040', 'Estrutura de Dados');
insert into Disciplina(cod, nome) values('EGC020', 'Programacao');
insert into Disciplina(cod, nome) values('EGC00', 'Sistemas Digitais'),
('BAE020', 'Fisica'), ('BAE030', 'Desenho');

---

insert into Cursa(ra_aluno, cod_disciplina) values(111, 'EGC040');
insert into Cursa(ra_aluno, cod_disciplina) values(111, 'EGC020');
insert into Cursa(ra_aluno, cod_disciplina) values(222, 'BAE020');
insert into Cursa(ra_aluno, cod_disciplina) values(333, 'BAE030');

* Comando Select

select * from Aluno;                  /* devolve a tabela inteira!*/
select nome from Aluno;               /* devolve somente a coluna nome*/
select ra, nome from Aluno;           /* devolve as colunas ra e nome*/
select * from Aluno where ra = 111;

Condicao do WHERE
 - Operadores relacionais
  - igual a =
  - diferente <>
  - maior que >
  - menor que <
  - menor ou igual <=
  - maior ou igual >=

 - Operadores logicos
  - AND
  - OR
  - NOT
  - BETWEEN
  - LIKE

SELECT ra FROM Aluno WHERE nome LIKE 'A%' OR nome LIKE 'a%';
SELECT nome FROM Aluno WHERE end NOT NULL;
SELECT nome FROM Disciplina WHERE cod LIKE 'EGC%';
SELECT * FROM Disciplina WHERE cod LIKE '%020' AND nome LIKE 'P%';
SELECT * FROM Aluno WHERE ra BETWEEN 0 AND 200;

---

* Juncoes de Tabelas(JOIN)
- Produto Cartesiano  Aluno x Cursa
  ra    nome          end       id   ra-aluno   cod-disciplina
  111   Alberto Alves Rua1      0     111       EGC040
  111   Alberto Alves Rua1      1     111       EGC020
  111   Alberto Alves Rua1      2     222       BAE020
  111   Alberto Alves Rua1      3     222       BAE030
  222   Bruno Bezerra NULL      0     111       EGC040
  222   Bruno Bezerra NULL      1     111       EGC020
  222   Bruno Bezerra NULL      2     222       BAE020
  222   Bruno Bezerra NULL      3     222       BAE030
  333   Carlos Cunha  Rua4      0     111       EGC040
  333   Carlos Cunha  Rua4      1     111       EGC020

Tuplas Espurias
- Uma tupla gerada por alguma interacao invalida que nao diz respeito
  a original da tabela.

  No caso acima os ra-alunos incorretos para o respectivo Aluno.

Para eliminar elas colocar uma condicao... Neste caso chave-primaria ==
chave-estrangeira.
Obrigatorio utilizar para limpar e melhorar nossas query.
SELECT * FROM Aluno JOIN Cursa ON ra = ra-aluno;

FROM Aluno a JOIN Cursa c ON a.ra = c.ra-aluno JOIN Disciplina d ON
d.cod = c.cod-disciplina;

ALIAS == Apelido para a tabela

SELECT a.ra FROM Aluno a;

* Tipos de Juncoes

- INNER JOIN  (= padrao)
    - Gera nova tabela que tem os elementos comuns da juncao. Elementos onde
      a chave primeira eh igual a chave estrangeiro nos elementos.
    - Gera nova tabela onde a chave primaria do lado esquerdo eh igual
      a chave primaria do lado direito. Pode ocorrer de instancias do
      lado esquerdo ou direito nao aparecerem.
- LEFT JOIN
    - Apresenta todas as instancias do lado esquerdo independente de
      estarem ou nao relacionadas.
- RIGHT JOIN
    - Apresenta todas as instancias do lado Direito independente de
      estarem ou nao relacionadas.
- OUTER JOIN
- FULL JOIN

Qual eh o resultado final do produto cartesiano.

Juncoes de Tabelas (JOIN)
-> Produto Cartesiano Aluno 'a' x Cursa 'c' x Disciplina 'd'












